## 社会ドリルアプリケーション
開発者  
- 鈴木 健吾(バックエンド担当)
- 小久保 凛(フロントエンド担当)

#### システム概要  
社会科目におけるドリルアプリケーションである。アプリ利用者は自由に問題・解答を作成することが可能である。また、登録してある解答の更新や削除といった機能も搭載している。  

#### 開発経緯  
塾講師・家庭教師で社会を教えている際に、生徒に覚えさせた用語を問題集に載っている形式だけでなく、先生自身が問題を作ることで柔軟に問題を作ることができる。また定期テストは学校ごとに出し方の特徴があり、その特徴にそって問題を作成できる点でも優れている。教育の質を向上させることを目的に開発を行った。    


#### 機能要件  
|機能|内容|
|:--|:--|
|利用者登録|利用者を登録する|
|利用者検索|利用者を検索する|
|特定解答検索|指定したIDの指定した問題IDの解答を検索する|
|複数回答検索|指定した問題IDの解答を全て検索する|
|問題登録|問題を登録する|
|解答登録|解答を登録する|
|解答削除|解答を削除する|
|解答更新|解答を更新する|
|ログイン認証|ログイン認証を行う|  

#### 非機能要求
|機能名|内容|
|:--|:--|
|独自の404ページの作成|404ページ表示において、使用しているサーバーのバージョンやエラー文がユーザに閲覧されることで、脆弱性を発見される可能性がある。そこで、開発者は独自の404ページを実装する。|
|XSS対策|エスケープ処理、プレースホルダの実装|
|SQLインジェクション対策|エスケープ処理、プレースホルダの実装|    



#### 設計書  
docsフォルダの配下に、ユースケース図、クラス図、DB設計書がmdファイルとpuファイルで存在します。
mysqlフォルダ配下に、DB定義データが存在します。

#### 開発環境
##### 言語
- Java
- HTML/CSS
##### フレームワーク
- Servlet/Jsp
##### DB
- Mysql

##### ビルドツール
- Gradle


#### 実行方法
Powershellやコマンドプロンプトを起動し、プロジェクト直下で「gradle tomcatRun」or「gradle tR」とコマンドを実行する。　　



## ディレクトリ構成
<pre>
.
├── README.md
├── build.gradle
├── docs
│   └── README.md
│       ├── database.md
│       └── usecase.pu
│       ├── クラス図
│       └── シーケンス図
│       └── ステートチャート図
├── gradle
│   └── wrapper
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── gradlew
├── gradlew.bat
├── gradlew.properties
├── docker-compose.yml
├── mysql.Dockerfile
├── settings.gradle
├── .gitignore
├── .gitignore.swp
└── src
    └── main
        ├── java
        └── webapp
</pre>
